Trường chuyên Lê Quý Đôn, Điện Biên có địa chỉ là ở phường Mường Thanh, Điện Biên Phủ, Điện Biên

Một vài số điện thoại của trường chuyên Lê Quý Đôn, Điện Biên:
+ Cô Lê Thúy Hòa – Bí thư Đoàn trường: 0372632222
+ Bạn Nguyễn Quang Minh – Quản trị viên Website: 0849102558

Email của đoàn trường chuyên Lê Quý Đôn Điện Biên: doantruongthptchuyenlqd@gmail.com

Trường THPT Chuyên Lê Quý Đôn được thành lập theo Quyết định số 274/QĐ-UB-TC ngày 07 tháng 6 năm 1995  của UBND tỉnh Lai Châu  với  tên gọi ban đầu là trường  phổ thông cơ sở Năng khiếu thị xã Điện Biên. 
Trường chính thức tuyển sinh và đi vào hoạt động từ năm học 1996 – 1997, có 8 lớp với tổng số 160 em học sinh THCS từ lớp 6 đến lớp 9. Đến ngày 15 tháng 8 năm 1997, trường mới bắt đầu tuyển sinh lớp 10 và thực hiện nhiệm vụ đào tạo học sinh THPT.
Ngày 22 tháng 12 năm 2000, trường chính thức đổi tên thành trường THPT Chuyên Lê Quý Đôn, có nhiệm vụ:“Bồi dưỡng và phát triển năng khiếu của học sinh về một môn học nhất định gọi là môn chuyên; đồng thời đảm bảo thực hiện đầy đủ kế hoạch chương trình giáo dục toàn diện của THPT” như quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo. 
Thực hiện nhiệm vụ trên, trường đã tích cực tuyên truyền chức năng, nhiệm vụ của trường Chuyên, tuyển sinh các lớp chuyên Văn, Toán, dần mở rộng các lớp chuyên Vật lý, Hóa học, Ngoại ngữ. 
Những ngày đầu thành lập, khó khăn luôn đè nặng trên vai những thầy giáo, cô giáo: cơ sở vật chất thiếu thốn, trang thiết bị nghèo nàn, thiếu giáo viên, học sinh… Nhưng với lòng quyết tâm, sự đam mê và lòng yêu nghề của những nhà giáo tâm huyết, quên mình vì sự nghiệp giáo dục cùng những lứa học sinh hiếu học mà con thuyền trí tuệ Chuyên Lê Quý Đôn ngày càng phát triển, đưa lớp lớp học trò cập bến thành công.
Năm 2006, với sự quan tâm và đầu tư của UBND Tỉnh Điện Biên, trường THPT Chuyên Lê Quý Đôn được chuyển về cơ sở mới khang trang và hiện đại. Đến nay, nhà trường có tổng cộng 25 phòng học cùng với khu nhà hiệu bộ,  khu nhà chức năng với  hệ thống phòng thí nghiệm, thực hành, thư viện hiện đại, nhà đa năng, kí túc xá và cangtin… đáp ứng tốt nhu cầu giảng dạy và học tập của giáo viên cùng học sinh.

